Salut ! Combien de temps met un satellite pour faire un tour complet de la Terre ?
Ta tâche : définir et calculer la période de révolution.
La période de révolution est la durée d'un tour complet.
Le tour complet mesure deux pi fois le rayon de l'orbite ; parcouru à la vitesse du satellite, cela donne :
la période égale deux pi fois le rayon, divisé par la vitesse.
Regarde l'exemple à l'écran :
la Station spatiale, à quatre cents kilomètres d'altitude, boucle son tour en environ quatre-vingt-douze minutes :
ses astronautes voient seize levers de soleil par jour !
À retenir : la période égale deux pi fois le rayon divisé par la vitesse ; plus l'orbite est haute, plus la période est longue.
Prochaine vidéo : la loi qui relie période et rayon, découverte par Kepler.
À très bientôt !